# Puzzle dailies uploader

Пример создания постов в Puzzle через GraphQL

## Описание

Пример проверки заполненных пользователем отчетов.
Программа запрашивает из Puzzle информацию о заполненных отчетах для пользователя ( без авторизации, по имени пользователя из файла .env ) и показывает всплывающее уведомление, если есть незаполненные дни.

```shell
uv run --script ./reminder.py
```

## Изменение кода

Для общения с GraphQL-интерфейсом Puzzle программа использует клиент (модуль `puzzle`), созданный инструментом для кодогенерации **ariadne-codegen**. В случае если вам необходимо изменить функционал клиента, не нужно модифицировать вручную код модуля `puzzle`.

Вместо этого необходимо:

1. Убедиться, что файл `schema.graphql` содержит актуальную модель данных.
2. Изменить файл `queries.graphql` так, чтобы он содержал необходимые запросы к БД Puzzle.
3. Выполнить команду для регенерации модуля `puzzle`:

   ```bash
   uv run ariadne-codegen
   ```

   > [!IMPORTANT] > **Важно:** Запуск `ariadne-codegen` является обязательным шагом перед первым запуском приложения и после любых изменений в файлах `schema.graphql` или `queries.graphql`.

## Обновление схемы

Для обновления схемы потребуется установленное приложение cynic-cli, которое можно установить следующей командой (в системе должен быть установлен [Rust](https://rust-lang.org/tools/install/)):

```shell
cargo install --git https://github.com/obmarg/cynic.git cynic-cli
```

После установки cynic-cli выполните в shell команду `./get-schema.sh > schema.graphql`, в корне репозитория. Этот скрипт выполнит аутентификацию на сервере Puzzle и скачает актуальную схему GraphQL в файл `schema.graphql`.

Чтобы скрипт успешно выполнился, необходимо предварительно задать в файле `.env` переменные:

- `PUZZLE_API` — URL GraphQL API сервера Puzzle.
- `PUZZLE_USER_DOMAIN` — домен студии, пустой, если домен не используется.
- `PUZZLE_USERNAME` — имя пользователя.
- `PUZZLE_PASSWORD` — пароль пользователя.

пример файла `.env` приведен в `example.env`.
